ඔහු ඇයට වෙඩි තැබුවා. මම දන්නේ නැහැ මොනවා කරන්නද කියලා.
ඔහු ඇයට වෙඩි තිබ්බා.
ඔහ්!
ඔහු මෙහි සිටී.
- synk මගින් සමමුහුර්ත කර නිවැරදි කරන ලදී -
- www.addic7ed.com -
මම දන්නවා, මට තේරෙනවා. මම පරක්කුයි.
ඇත්තම කිව්වොත්, මම ඒක දැක්කේ නැහැ.
මට ටිකට් එකක් ලැබුණා, මේ වතාවේ මම නැවැත්තුවා.
ඒක සම්පූර්ණයෙන්ම නැවතීමක්ද? අනිවාර්යයෙන්ම නැහැ.
ඒක දුර්වල කාල කළමනාකරණයක්.
ඔයාගේ කටහඬේ ශබ්දය අනුව,
මේක කොහොම හරි මගේ වරදක්ද?
මෙම හිරෙන් නිදහස් වීමේ කාඩ්පත...
හිරෙන් නිදහස් වීමේ කාඩ්පතක් නෙවෙයි.
ඒක පොලිස් උපදේශක හැඳුනුම්පතක්.
ඒකෙන් වැඩක් නෑ.
ටිකට් වලින් එළියට එන්න නම් මම ආලවන්ත හැඟීම් පෑමට ආපහු යන්න ඕනේ.
ඒක වැඩ කරන්නේ නැහැ, නමුත් අඩුම තරමේ ඒක විනෝදජනකයි.
නැත්නම් නැවතුම් සලකුණු හරහා පෙරළීම නවත්වන්න.
මම කළ යුතු දේ සහ නොකළ යුතු දේ ඔබ මට කියන්න අවශ්‍ය නැහැ.
- නැවතුම් සලකුණු සහිතව...
- මෝගන්. කාමරය කියවන්න.
ඔයාලා
වැඩ කරනවා වගේ රඟපාන්න හරිම නරකයි.
මම සායනයක් දාන්න ඕනේ
. මොකද වෙන්නේ?
සොටෝ නායකයා වෙන්න ඉන්නවා.
ස්ලොට් එක ටික කාලෙක ඉඳන් ඇරලා තියෙනවා.
ආරංචි විදියට ඇයට අභ්‍යන්තර ධාවන පථයක් තියෙනවා.
හරි, ඒක උද්යෝගිමත්යි.
- ඒක හොඳ හෝ නරක ඇමතුමක්ද?
- මම දැන් ඔයාගෙන් අහන්න හැදුවේ.
ඔයාලා හැමෝම හිතුවේ එහෙම නෙවෙයි.
මට ආරංචියක් ආවම, මම ඔයාට කියන්නම්.
ඔය දෙන්නා එන්න.
මිනිත්තු කිහිපයකට පෙර 911 ට ඇමතුමක් ලැබුණා.
ඔය දෙන්නට ෆයිල් එක තියෙන්න ඕනේ.
ඇමතුමේ ශ්‍රව්‍යය මෙන්න.
ඔහු ඇයට වෙඩි තැබුවා.
මට තේරෙන්නේ නැහැ මොනවා කරන්නද කියලා.
එයා ඇයට වෙඩි තිබ්බා.
ඔහ්!
ඔහු මෙහි සිටී.
ඩිස්පැච් විසින් ඇමතුම
රයිනා වියේරාගේ ලිපිනයට යොමු කරන ලදී.
හරි, අපිට වින්දිතයන් දෙන්නෙක් සහ වෙඩික්කරුවෙක් නිදැල්ලේ ඉන්න පුළුවන් . යන්න.
රයිනා වියේරා, ඔයා
911 ට කෝල් එකක් ගත්තා මේ ගැන
ඔබේ නිවසට වෙඩි තැබීමක් සහ අනවසරයෙන් ඇතුළුවන්නෙකු.
නෑ. මම දැනටමත් අනිත් නිලධාරීන්ට කිව්වා,
මම එහෙම කෝල් එකක් ගත්තේ නෑ!
හරි, හොඳයි, අපි ඇමතුමට සවන් දුන්නා,
එය මෙම ලිපිනයට ලුහුබැඳ ගියා.
- වෙන කවුරුහරි මෙතන ජීවත් වෙනවද?
- මම තනියම ජීවත් වෙනවා.
මෙතන වෙන කවුරුත් හිටියේ නැහැ.
ඔයාට වෙන මොනවා කියන්නද කියලා මම දන්නේ නැහැ.
ඒ මම නෙවෙයි, ඒ තමයි අවසානය!
ඔහ්, ඒක එහෙම වුණා මිසක්.
ඔයා මට බොරුකාරයෙක් කියලද කියන්නේ?
නෑ, එයා ඔයාට ගුල්ලා ගීචී කියලා කතා කරනවා විතරයි.
ගිනිකොන දෙසින් වෙරළබඩ ප්‍රජාවෙන්
.
ඔව්, ලස්සන උච්චාරණයක්,
නමුත් ඒකත් හරිම දුර්ලභයි.
මගේ ජීවිතේටම, මම
ඒක තිබුණු තවත් එක් පුද්ගලයෙක්ව විතරයි දැනගෙන හිටියේ.
DMV එකේ මගේ පරණ ලොක්කා.
ඇගේ නම පර්ල්.
මෝගන්, දෙවියනේ. මම ඔයාව එළියට දාන්න ඕනේ කෙල්ලේ.
ඔයා මොනවා ගැනද කියන්නේ කියලා මට තේරෙන්නේ නැහැ.
ඔහ්, හොඳයි, එතන ඔයාගේ පින්තූරය
දකුණු කැරොලිනාවට ආවේණික ලොබ්ලොලි පයින් ගස් යට ,
ඊට අමතරව ඔයාගේ උච්චාරණය,
මම දැන් දෙපාරක් අල්ලගෙන තියෙනවා...
- ඔහ්!
- එච්චරයි.
... ඒ 911 දුරකථන ඇමතුම දුන්නේ ඔයා කියලා ඔප්පු කරන්න .
හොඳයි, උච්චාරණයක් තිබීම අපරාධයක් නොවේ නම්,
ඔබට යා හැකියි.
අපි මේක පැහැදිලි කරගත්ත ගමන් සතුටින් යන්නම් මැඩම් .
අපි ඔබේ ජංගම දුරකථනය කෙටියෙන් බැලුවොත් ඔබට කමක් නැද්ද ?
මම ඔයාට කතා කළා කියලා බොරු කියන්නේ ඇයි?
අපිට ඕනේ ඔයා ආරක්ෂිතව ඉන්නවද කියලා බලන්න විතරයි.
එච්චරයි.
හොඳයි, ඒකෙන් ඔයාව යන්න පොළඹවනවා නම්, යන්න.
911 ඇමතුම නැත.
- අමුතුයි.
- ඔව්.
හොඳයි, මට නම්, හරිම ඉක්මනට,
නැත්තම් ඒකෙන් මට ගෙදර යනකම්ම පිස්සු හැදෙයි .
ඔයාට හරිම ලස්සන කුස්සියක් තියෙනවා,
ඉතින් ඔයාගේ ලිපේ තියෙන මේ ලාභ භාජන වලට මොකද වෙන්නේ ?
ඔයා දන්නවද, මට ඒ වගේ පෑන් තියෙනවා.
ඒක මට තේරෙනවා, නමුත් ඒක
මේ කුස්සියට ගැලපෙන්නේ නැහැ.
ඇය ඇත්තටමද?
අපි මෙතන හොඳයි.
ඔබේ සහයෝගය අපි අගය කරනවා.
ඔහ්…
ඇය 911 ට ඇමතුමක් ලබා දී පසුව
ඇය එය ප්‍රතික්ෂේප කරනවාද? ඒකෙන් ඔයාට මොනවද කියන්නේ?
සමහරවිට ඇය යමක් දුටුවා විය හැකියි,
නමුත් දැන් ඇය කතා කිරීමට බිය වෙනවා.
හරියටම. ඉතින් කවුරුහරි බලපෑම් කළොත්
ඇයට නිහඬව ඉන්න කියලා, අපි දැන් කොහොමද යන්නේ?
මොකද ඇය අපිට එයාගෙන් එළියට යන්න කිව්වා
ගෙදර ගියත් ඇය අපරාධයක් කරලා නැහැ.
මුර සංචාරය ප්‍රදේශය පුරා සෝදිසි කළේය.
කිසිවෙකු කිසිවක් දුටුවේ හෝ ඇසුවේ නැත,
මගේ මිනිසා එම ස්ථානය අතුගා දැමීය.
කිසිම අපරාධයක සලකුණක්වත්
ඇතුළත සැඟවී සිටින ආක්‍රමණිකයෙකුවත් නැහැ.
- දැන් ඇය ආරක්ෂිතයි.
- ඔහ්, මොනතරම් සහනයක්ද!
නිවසින් පිටත සලකුණු නොකළ සෝදිසි කිරීමක් සඳහා මම ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් කරමි .
රෝමන් මගෙන් ඇහුවා
ඔයාවයි ආවාවයි බලන්න කියලා.
ඔයා මගේ පරිගණකය පාවිච්චි කරන එක නවත්තනවා නම් කියලා මම ඇත්තටම ප්‍රාර්ථනා කරනවා .
සමහරවිට ඔබට
අනුමාන කළ නොහැකි මුරපදයක් ලබා ගැනීම සුදුසුයි.
ඔයා තාමත් රයිනා වියේරා ගැන කරදර වෙනවා කියලා මම හිතනවා .
ඇත්තෙන්ම මම එහෙමයි. සෝටෝ ඔත්තු බැලීමේ
අනුමැතිය ලබා ගැනීම උපකාරී වේ.
ඇය ඉක්මනින් එය අනුගමනය කළා,
ඇත්තටම ඒකෙන් ටිකක් ජරාවක් ආවා.
සමහරවිට ඒක සෝටෝට කැප්ටන්ගේ ගිග් එක ලැබුණු බවට ලකුණක් වෙන්න ඇති .
- ඇත්තටම?
- ඔව්.
හරි, ඉතින් ඇය කැප්ටන් තනතුරට ගියොත්,
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
බොහෝ විට එහි වැඩ බලන ලුතිනන් ලෙස සිටින්නට ඇත.
එහෙනම් මම කා එක්කද ඉන්නේ?
වෙන කෙනෙක්.
මට වෙන කෙනෙක් එක්ක ඉන්න ඕන නෑ.
ඕස් හරි ඩැෆ්නි හරි නැත්නම්.
- ඒගොල්ලෝ දැනටමත් හවුල්කාරයෝ.
- මට ඒගොල්ලොත් එක්ක වැඩ කරන්න පුළුවන්.
නීතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේදී කිසිදු බාධාවක් නොමැත.
ඒක පරිකල්පනයේ අසාර්ථකත්වයක් විතරයි.
ඔව්. බලන්න, මට තේරෙනවා. ඔයාගෙ වගේ මනසක,
හැම දෙයක්ම සංවිධානාත්මක අවුල් ජාලයක්.
ඉතින් ඔබේ පාලනයෙන් පිටත දේවල්
වෙනස් වන විට, එය බාධාකාරීයි.
මම ඒකට කැමති නැහැ.
සංක්‍රාන්තියක් තිබේ නම්,
එය සුමට වනු ඇත. අපි එය ක්‍රියාත්මක කරන්නෙමු.
'මොකද.
කරඩෙක්.
අපි අපිට කරන්න පුළුවන් හැමදේම කළා, මෝගන්.
අපි එහෙම කළාද? ඒක ප්‍රමාණවත් වුණේ නැහැ.
ඩැෆ්නි අසල්වැසියන් සමඟ ගනුදෙනුව අවසන් කරනවා.
මේ දක්වා කිසිවෙකු
සැක සහිත කිසිවක් දුටුවේ හෝ අසා නැත.
වෙඩි තැබීමේ තුවාල
හෝ වෙනත් හානි පිළිබඳ කිසිදු සලකුණක් නොමැත.
ඇය වැටිලා ඔළුවට ගැහුවා වගේ.
හොඳයි, රයිනාට
ලුසී කියලා කෙනෙක්ගෙන් මග හැරුණු ඇමතුම් තුනක් ලැබුණා.
- අපි ඒ කවුද කියලා සොයා බලමු.
- ඔව්, හරි යයි.
- හහ්.
- මට මගේම "හහ්" එක මෙතන තියෙනවා.
ඔව්, ඔව්? ඔයා මුලින්ම.
රයිනාගේ පිටේ පැල්ලමක් තියෙනවා
ඇගේ කමිසය. වියළි ලේ වගේ පේන්නේ නැහැ .
සමහරවිට කුණු,
ඇගේ පිට මැදම ඇති.
මට සැකයි ඇය ඒක එතන දැම්මා කියලා.
මම ඇති තරම් ඇඳුම් ඇඳගන්නවා.
ඒ තැනට යන්න අමාරුයි.
ඔව්, මම හිතන්නේ හරියටම. ඔයාගේ වාරේ.
හොඳයි, ඔයා පඩිපෙළ උඩදි ඒක කන්න හදනකොට ,
ඔයා බැනිස්ටර් එක අල්ලගන්නවා නේද?
බලන්න එයාගේ අත්වල තියෙන මුදු ඔක්කොම.
සීරීම් තියෙන්න පුළුවන්, නමුත් එහෙම එකක් නෑ.
ඉතින් එක්කෝ ඇය පැන්නා
, නැත්නම් කවුරුහරි ඇයව තල්ලු කළා.
රයිනා මිනීමැරුමක් දුටු
අතර ඇයව කවුරුහරි මරා දැමුවා.
- ඇය ඒක වාර්තා කරලා ඉවර කරන්න කලින්.
- ඉතින් ඒ අපරාධ ස්ථානය කොහෙද?
අසල්වැසියන්ට අනුව,
වීදිය හරහා වල් සාදයක් පැවැත්විණි.
අපි එතනින් පටන් ගනිමු.
මේ තැන එච්චර හොඳ නෑ වගේ.
ඉතින්, රළු රාත්‍රියක්?
ටිකක් වෙලා ඉන්න කීප දෙනෙක් විතරයි ආවේ.
ඔබ අදහස් කරන්නේ දුසිම් කිහිපයක් පමණ ජනතාවක් ගැනයි.
මත්පැන් ටිකක් දැම්මොත්
දේවල් අතපසු වෙනවා.
සමහරවිට කෙනෙක් ආවාට වඩා නරක විදිහට ගියා ඇති.
නැත්නම් සමහරවිට ඔවුන් කොහෙත්ම ගියේ නැහැ.
වාව්, මෙතන මොනවා
උනාද කියලා මම දන්නේ නැහැ මචං, ඒත්...
ගෙදර තුවක්කු තියෙනවද ලෝගන්?
මොකද අපිට 911 ඇමතුමක් ලැබුණා
වෙඩි තැබීමක් ගැන ඔබේ අසල්වැසියාගෙන්.
ඒ වගේම අපි කල්පනා කරන්න පටන් අරන් තියෙනවා
සමහරවිට එයාලට මෙතන වෙඩි තිබ්බද කියලා.
සමහරවිට මත්ද්‍රව්‍ය ගනුදෙනුවක් අසාර්ථක වෙලාද?
මත්ද්‍රව්‍ය ගනුදෙනුව? කුමක් පදනම් කරගෙනද?
පොත කියවන්නේ නැතුව කෙනෙකුගේ කවරය විනිශ්චය නොකර ඉන්න එක ගැන මොකද හිතන්නේ ?
ඔහ්, කොල්ලා. ඒක ළඟයි.
නැහැ, විනිශ්චය කරන්නේ නැහැ, ඔයාගේ තැපැල් පෙට්ටියේ යුනිකෝන් ස්ටිකරය දැක්කා විතරයි
ඔබ ව්‍යාපාර සඳහා විවෘත බව ඔබේ ගනුදෙනුකරුවන්ට සංඥා කිරීම .
ඒ කලබලකාරී මිනිහාට පාරිභෝගිකයෝ කැමතියි
ඔහුගේ බයිසිකලයේ කැරකෙමින්,
අපි යනකම් බලාගෙන ඉන්නවා, එයාට ඇතුලට ඇවිත්
ඔයාට එයාට මත්ද්‍රව්‍ය විකුණන්න පුළුවන්.
මම අනුමාන කරන මත්ද්‍රව්‍ය
ඔයා බැලුව ලාච්චුවේ තියෙනවා.
මම ඔයාගේ ඖෂධ ගැන කිව්වම.
ඔහ්, ඔව්, අන්න ඒවා.
ලෝගන්! හේයි!
ඔයාගේ පිටිපස්සෙන්.
යෝ, යෝ, යෝ. මට බයික් එක දෙන්න. සමාවෙන්න මචං.
ලෝගන්!
ඉතින්, ලෝගන්, අපි හිතන්නේ මේකයි.
ඔයාගේ සාදයේදී කෙනෙක් මැරුණා.
රයිනාට ඉදිරි පෙළ අසුනක් තිබුණා,
ඔයා එයාව මැරුවා.
මම කාවවත් මැරුවේ නැහැ.
රයිනා, සහෝදරයා, මම ඇයට උදව් කරමින් හිටියා.
ම්ම්, කොහොමද එයාට උදව් කරන්නේ?
ඔයා තමයි එයාගේ වෙළෙන්දා.
මම ඒ චරිත නිරූපණයෙන් මාව හඳුනා ගන්නේ නැහැ.
මම නීත්‍යානුකූල බලපත්‍ර රහිත
අසල්වැසි ඖෂධවේදියෙක්.
හ්ම්. හරි, ඉතින්, මත්ද්‍රව්‍ය ජාවාරම්කාරයා.
නැහැ. මම පීටර්ව කොල්ල කෑවේ පෝල්ට ප්‍රතිකාර කරන්න.
පද්ධතිය ජනතාවට අවශ්‍ය ඖෂධ ප්‍රතික්ෂේප කරයි.
හ්ම්.
- ඒ වගේම, රයිනාට මොනවද ඕන වුණේ?
- ඉරුවාරදය සඳහා ඖෂධ.
ඇය අමාරු කාලයන් වලට මුහුණ දුන්නා, රක්ෂණය නැති කරගත්තා
, බෙහෙත් ගන්නවත් බැරි වුණා.
ඉතින් මම ඇයව සම්බන්ධ කරගත්තා. මට
ඒ කාන්තාව ඇත්තටම කැමති වුණා. මම කවදාවත් ඇයට කරදර කරන්නේ නැහැ.
ලෝගන්, අද උදේ 9:30 ට විතර,
රයිනා 911
අමතා මිනීමැරුමක් වාර්තා කළා.
- ඔයා කොහෙද හිටියේ?
- රයිනා එක්ක.
ඇය මට ඇගේ දේවල් කිහිපයක් පෙන්නුවා
බිම් මහල,
බිල්පත් සඳහා ඇයට විකිණිය හැකි දේවල්.
ඊට පස්සේ මට බෝන්ස්ගෙන් කෝල් එකක් ආවා,
ඉතින් මම උඩට ගියා.
මම ඔහු සමඟ දුරකථනය විසන්ධි කළා
, ඊට පස්සේ රයිනා ආපහු උඩ තට්ටුවට එනවා.
ඇය 911 ඇමතුමක් ගැන
හෝ මිනීමැරුමක් දුටු බව සඳහන් කළේ නැද්ද?
නෑ, මම දිවුරනවා. ඇය සම්පූර්ණයෙන්ම සන්සුන්ව හිටියා.
ඔයා බෝන්ස් එක්ක කතා කළේ කීයටද?
ඔයාලා හැමෝටම 911 කෝල් එක ආවේ ඒ කාලෙදිම වෙන්න ඇති
, 9:30 විතර.
හරි, ඉතින් රයිනා
සාක්ෂි දරන අතරතුර 911 ට කතා කරනවා.
ඇගේ බිම් මහලෙන් මිනීමැරුමක්ද?
ඒක අමුතුයි වගේ.
ඔව්, ලෝගන්
අපිට ඇත්ත කියනවා කියලා උපකල්පනය කරනවා.
නමුත් මම හිතන්නේ මට ඔහුගේ කාලරේඛාව පරීක්ෂා කිරීමට ක්‍රමයක් තියෙනවා .
කළු එළිය නේද?
ඔයා මොනවද හොයන්නේ?
මේක දියාරු තත්වයක් වගේද?
නෑ, එහෙම නෑ. රයිනා මෙතන මිනීමැරුමක් දැක්කේ නෑ.
- ඒක මෙතන සිද්ධ වුණේ නැත්නම්.
- හරි, එහෙනම් ලෝගන් බොරු කියනවා ඇති.
අපිට එයාගේ ඇඟිලි සලකුණු මෙතනින් හොයාගන්න පුළුවන් උනොත් ,
ඒ කියන්නේ ඔහු ඇත්ත කියනවා වෙන්න පුළුවන්.
දවසක් දෙකක් බලාගෙන ඉන්නවට වඩා
අධිකරණ වෛද්‍ය විද්‍යාව දූවිලි ඉවත් කර මුද්‍රණ සැකසීමට...
ඔයා නීති නවනවා. ඔයා දිහා බලන්න.
ලෝගන්ගේ හැසිරීමෙන් මට තේරෙනවා
එයාගේ ශරීරයේ මත්ද්‍රව්‍ය ගොඩක් තියෙනවා කියලා.
එය කළු ආලෝකයක් යටතේ ඇඟිලි සලකුණු පෙනෙන ආකාරය වෙනස් කරයි .
ඒවා සාමාන්‍යයට වඩා දීප්තිමත්ව බබළනවා.
ඔයාට වෙනස පේනවද?
ඔව්.
ඔව්, මට සහතික වෙන්න පුළුවන්
දිලිසෙන මුද්‍රණය ලෝගන්ගේ කියලා,
ඒකෙන් එයාව මෙතන බිම් මහලේ තියාගන්නවා,
නමුත් ඔහුව සැකකරුවෙකු ලෙස නිදහස් කිරීම සඳහා,
අපි එයාව 9:30 ට උඩ තට්ටුවේ තියන්න ඕනේ.
මගේ වාරය.
911 ඇමතුමේ බීප් හඬ හතර මතකද ?
ඔව්, ඒක දුර්වලයි, ඒත් මට ඒක ඇහුණා.
මට තේරෙන්නේ නැහැ මොනවා කරන්නද කියලා. ඔහු ඇයට වෙඩි තිබ්බා.
හරි, මම හිතන්නේ ඒ
රයිනාගේ බෝගී කෝපි සාදන්නා.
ඔව්, අපි ඇතුලට යනකොට ඇය කෝප්පයක් බොමින් හිටියා .
මම හිතන්නේ ඒක උදේ 9:30 ට ක්‍රියාත්මක වෙන්න සෙට් වෙලා තිබුණා ,
නමුත් කාරණය නම්, කෝපි
සාදන්නන් මේවාට කැමතියි
බඳුන සූදානම් වූ විට අට වතාවක් බීප් කරන්න.
කෝපි වලට හොඳ රසයක් තියෙන ඇත්තටම නරක ලොක්කන් මට හිටියා .
- නමුත් අපිට ඇහුනේ බීප් හතරක් විතරයි.
- ඒක හරි.
කවුරුහරි එලාම් එක ඕෆ් කළා,
මම හිතන්නේ කවුරුහරි ලෝගන් කියලා.
මේකෙන් ඔප්පු වෙනවා ලෝගන් 9:30 ට මෙතන හිටියා කියලා,
ඉතින් ඇය නිසැකවම 911 ඇමතුම ගත්තේ
මෙතන ඉඳන්.
නමුත් ඇයි? ඇයට බිම් මහලේ සිට කුමක් දැකිය හැකිද ?
අපි බලමු.
ඔයා කවුද? ඔහ්, බලන්න.
- 2007 ඇමතුම.
- රයිනාට දෙවෙනි දුරකථනයක් තිබුණා.
ඔව්, නමුත් ජංගම දුරකථන සේවාවක් නැතුව.
ඒක කමක් නෑ. 96 ඉඳන්,
FCC එකට ඕන කරනව සියලුම ජංගම දුරකථන,
සක්‍රිය හෝ නැත,
911 ඇමතීමේ හැකියාව ඇත.
හ්ම්!
- ඔයා ඒක දැනටමත් දැනගෙන හිටියා නේද?
- ඔව්, මම දැනගෙන හිටියා.
මම හිතුවේ ඔයාත් එහෙම කරයි කියලා
, මොකද මම හිතුවේ
මේක ඔයාට දෙන්න පුළුවන් නම් හොඳයි.
අගය කරන්න.
හරි, ඇය
මෙතනින් ඒක ක්‍රියාත්මක කළා, හැදුවා
මෙතනින් කතා කළා, ඒත්
ඇයි? ඇය මොනවද දැක්කේ?
අලුත්ම ලාභ භාජන
සහ භාජන පෙට්ටි තුනක්?
එකක් ගත්තොත් දෙකක් නොමිලේද?
නැහැ, ඇයට ඒවා උපස්ථ ලෙස අවශ්‍ය වුණා
, මොකද ඇය ඇගේ ඒවා පුළුස්සා දමමින් හිටියා.
ඇය උදුන දල්වා තබා,
ඒ සමඟම භාණ්ඩ ද තැබුවාය.
ඇගේ මුළුතැන්ගෙයින් වැරදි ස්ථානවල.
ඇය ගනිමින් සිටි පෙති ඉරුවාරදය සඳහා නොවේ . එම පෙති ද ප්‍රතිකාර කරයි
මුල් අවධියේ ඩිමෙන්ශියාව.
ඉතින් රයිනා 911 ඇමතුම ගත්තේ නැහැ කියලා කිව්වම ඇය බොරුවක් කිව්වේ නැහැ .
- ඇයට මතක තිබුණේ නැහැ.
- ඩිමෙන්ශියාව ඔබේ මතකයන් සොරා ගත හැකියි.
නමුත් ඒ සියල්ල අවුල් කළ හැකිය
එබැවින් නව මතකයන් නැති වී
පැරණි මතකයන් නැවත මතු විය හැකිය.
නමුත් යමක් එය අවුලුවාලීමට තිබුණා.
ඇය සොයමින් සිටියදී ඔබ සිතන්නේ
විකුණන්න දේවල්, සමහරවිට
යමක් ඇයව ඒත්තු ගැන්වුවාද?
ඔව්, මම හිතන්නේ එහෙමයි. ඒ වගේම, අවංකවම,
ඒක ඇත්තටම ඕනෑම දෙයක් වෙන්න පුළුවන්.
එය සුවඳක් හෝ ශබ්දයක් විය හැකිය.
මෝගන්.
ඔහ්!
නැත්නම් ලේ තැවරුණු ඇඳුමක්.
- ඒක මට නම් අවුලක් වගේ.
- ඔව්, එහෙම කළොත් හරි.
ඉතින් රයිනා මිනීමැරුමක් දුටුවා.
ප්‍රශ්නය: ඇය එය දුටුවේ කවදාද යන්නයි.
ඉතින් රයිනා මිනීමැරුමක් දැක්කා.
ඒක කවදා වුණාද කියලා අපි දන්නේ නැහැ.
අපිට ඇඳුමට ඩේට් කරන්න පුළුවන් නම්,
අපිට සීතල නඩුවටත් ඩේට් කරන්න පුළුවන්.
බොහෝ අය ආරම්භ කරන මුල්ම වයස
මතකයේ ස්වරූපය තුනක් හෝ හතරක් පමණ වේ.
රයිනාගේ වයස අනුව,
1975 ට පෙර ඇති ඕනෑම සිද්ධියක් අපට බැහැර කළ හැකිය.
ඒ අවුරුදු 50ක සීතල නඩු.
නඩු 15,320ක්, දෙන්න හෝ ගන්න.
කවුරුහරි ඒක අඩු කරන්න ඕනේ.
ඔයා එක පාරක් මට කිව්වෙ නැද්ද
මෝගන්, ඔයාගෙ ආදර භාෂාව වින්ටේජ් කියලා?
මම කවදාවත් "ආදරණීය භාෂාව" කියලා කියලා නැහැ.
ඔයාට, නමුත් මට ඒකෙන් සහනයක් ලබා ගන්න පුළුවන්.
ගොඩක් බලාගෙන ඉන්නවා.
හැමෝම මං දිහා බලාගෙන ඉන්නවා.
ඔව්, පොඩි ඉඩක්. ස්තූතියි.
මට ලයිටරයක් ​​අවශ්‍යයි.
ඔයා දැන් ඉඩ ඉල්ලුවා විතරයි.
දැන් ඔයාට ලයිටරයක් ​​ඕනද?
ඔව්, මම සංකීර්ණ කාන්තාවක්.
කරුණාකරලා මට ලයිටරයක් ​​දෙන්න පුළුවන්ද?
මෙම රෙදිපිළිවල සුළු දීප්තියක් ඇත.
එය සැටින් තරම් දිලිසෙන සුළු නොවේ,
නමුත් එය කපු වලට වඩා ඔප දමා ඇත.
මම හිතන්නේ ඒක ටෙන්සල් වෙන්න ඇති.
- වෙන මොනවා හරි?
- ඔව්, කතුර ටිකක්.
ඔයා දන්නවද මේක සාක්ෂියක් කියලා,
හරිද මෝගන්?
ඔව්. ඔව්.
ඔයා හැරෙන්න ඕනේ.
ඔව්, ඉක්මනින් හා පිරිසිදුව පිච්චෙනවා.
මෙය ටෙන්සල්,
එය 1985 වන තෙක් ලබා ගත නොහැකි විය.
දැන් රෙදි යනු පළමු ඉඟිය පමණයි.
එක්සත් ජනපදයේ ලියාපදිංචි හැඳුනුම්පත් අංකය
දෙවැන්නද?
ඒක නම් නිසැකවම එහෙමයි ඩැෆ්නි.
හරි, 178549.
මෙම ඇඳුම
සිබ්‍රියන් ක්‍රියේෂන්ස් විසින් නිෂ්පාදනය කරන ලදී,
නමුත් ඔවුන් 2015 දී ව්‍යාපාරයෙන් ඉවත් විය.
හරි, ඔයාලා දන්නවද
එයාලා ඇඳුම් වලට ටැග් ගහන්න පටන් ගත්තේ කවද්ද කියලා?
1971 දී නිෂ්පාදකයින්ට
පැහැදිලි උපදෙස් ලබා දීමට සිදු විය
මිනිස්සු තමන්ගේ දේවල් අවුල් කරගන්නේ නැති වෙන්න
ඔවුන් රෙදි සෝදන විට ඇඳුම්.
1998 දී, FTC
සංකේත භාවිතය අනුමත කළේය.
මේ ඇඳුමේ තියෙන රැකවරණ ටැගය,
ඒ ඔක්කොම සංකේත.
දැන් ප්‍රහේලිකාවේ අවසාන කොටස
අතුරුදහන් වී ඇත.
තීරු කේතයක් නැත.
ඉන්වෙන්ටරි අංකයක් නැත.
මෙම ඇඳුම 2000 වසරට පෙර නිර්මාණය කරන ලද්දකි.
බලන්න, මට මේ බැල්ම හරිම ආසයි.
ඒ කාල රාමුව තුළ අපට නඩු 200ක් ඉතිරි වේ.
ඔව්, නමුත් රයිනාගේ 911 ඇමතුමේදී,
ඇය කිව්වා ඒ පුද්ගලයාට වෙඩි වැදුනා කියලා.
ඊට පස්සේ නව දෙනෙක් හිටියා.
නෑ, ඒක නෙවෙයි.
හරි, එක නඩුවක විතරයි වින්දිතයෙක් ඇඳගෙන හිටියේ
රයිනාගේ වගේ පෙනෙන ඇඳුමක්.
ග්‍රේටා ශාන්ත ජෝන්, 25 හැවිරිදි කළු ජාතික කාන්තාවක්,
නැගී එන ගායිකාවක්,
අවසන් වරට දුටුවේ 2000 අලුත් අවුරුදු උදාව
බ්ලැක් ජුවල් නම් සමාජ ශාලාවකදීය.
ඇයව නගරය හරහා මංතීරුවක තිබී හමු විය.
පපුවට වෙඩි වැදීමෙන් මිය ගිය
නමුත්, එම ස්ථානයේ තිබී කිසිදු ආයුධයක් හමු නොවීය.
සාක්ෂිකරුවන් නැත, සැක සහිත සම්මුඛ සාකච්ඡා එතරම් නැත.
ME හි මරණයේ පැහැදිලි වේලාවක්වත් සඳහන් කර නැත .
ඇගේ දකුණු පැත්තේ කුඩු පිළිස්සුම් සහ කැබලි ඇති බව ME සටහන් කළේය.
නමුත් ඒ ගැන කළේ ඉතා අල්ප වශයෙනි.
මෙම නඩුවට කිසිදු අවධානයක් නොලැබුණි.
නගරයේ වැරදි පැත්තේ තිබී හමු වූ කළු ජාතික තරුණ කාන්තාවක් .
මට අනුමාන කරන්න දෙන්න, ඒක සවස ප්‍රවෘත්තිවල ප්‍රධාන පුවතක් නෙවෙයි .
හරි, ඉතින් අවුරුදු 25 කට පෙර, රයිනා
ග්‍රේටා ශාන්ත ජෝන් ඝාතනය දුටුවා.
ඊට පස්සේ
ඇය දන්න දේ අපිට කියන්න කලින් මරලා දැම්මා.
රයිනා සහ ග්‍රේටා
එකම පුද්ගලයා විසින් මරා දමන ලදී,
ඔවුන් දෙදෙනාම දන්නා කෙනෙකු විය හැකිය.
ගොනුවට අනුව,
එඩී ෆ්‍රීඩ්මන් කියලා කෙනෙක් හිටියා.
ඝාතනය සිදු වූ අවස්ථාවේ බ්ලැක් ජුවල් කළමනාකරණය කළේ කවුද ?
- ගිහින් බලන්න, එයා මොනවද දන්නේ කියලා.
- ලුසී,
රයිනාට තුන් පාරක් කතා කරපු ගෑණු කෙනා
දැන් මට ආපහු ආවා.
- ඇය අපිත් එක්ක කතා කරන්න කැමතියි.
- බෙදලා ජයගන්න.
ඔයාලා එඩීව ලුහුබඳින්න.
අපි ලුසී එක්ක කතා කරමු.
ඒක පිටපත් කරන්න.
ග්‍රේටා ශාන්ත ජෝන් ගැන ඔබට අපට කුමක් කිව හැකිද?
ඔහ්, ඇයට තිබුණේ වෙන කිසිම කෙනෙකුට නැති තරම් හඬක්.
අලුත් අවුරුදු සැන්දෑවේ සංදර්ශනය ඇගේ මොහොත විය.
ඇය ලොකු වෙන්න ළඟයි.
ඒක කාගෙ හරි හිතට වැදුනාද?
ඔහ්, ඔව්. රයිනා වීරා.
ඉතින් ලුසී, රයිනා
සහ ග්‍රේටා එකිනෙකාව දැනගත්තේ කොහොමද?
ඔවුන් බ්ලැක් ජුවල් එකේ ප්‍රතිවාදීන් විය.
රයිනාත් ගායිකාවක්, නමුත් ඇය එහෙම කළේ නැහැ.
ග්‍රේටා ගැන ඕනෑවට වඩා කතා කරනවා වගේ.
කිසියම් නිශ්චිත හේතුවක් තිබේද?
මම රයිනාව මුණගැහුනේ ඇගේ ඡායාරූප ගත්ත වෙලාවේ.
මම Static Vinyl සඟරාවේ කළ කෘතියක් සඳහා .
ඒක 90 දශකයේ නැතිවූ හඬවල් ගැන,
කවදාවත් ඇත්තටම නැති දක්ෂ කාන්තාවන්
කට්ට්‍රෝට් LA සංගීත ක්ෂේත්‍රයට කඩා වැදුණා.
මම හිතන්නේ රයිනාට
ග්‍රේටා ගැන කතා කරන්න අමාරු වුණා.
රයිනා එසේ නොකළ විට ඇය සියලු අවස්ථාවන්ට අභියෝග කළාය.
කලාකාරිනියක් ලෙස ග්‍රේටාගේ පරිණාමය...
..වෙන දෙයක්.
ඇගේ තරුව නැඟී එන්නේ මන්දැයි අපි සැමට වැටහුණා .
ඒ අලුත් අවුරුදු සංදර්ශනය අතරතුර,
ඒ තරුව කවුද කියලා හැමෝම දැනගෙන හිටියා.
මේක ඇත්තටම ඇය ඉහළට යනකොට කලාකාරිනියක් වගේ ඇහෙන්නේ නැහැ .
ඔයා හරි. බලන්න, ඒ කලින් ග්‍රේටා.
මේ... ග්‍රේටා පස්සෙන්.
ඕහ්, වාව්. ඒ ගෑනිගෙම වගේ ඇහෙන්නෙ නෑ .
ඉතින් මේ ගීතය පටිගත කළා
යමක් සිදු වූ පසු. ඒ මොකක්ද?
මැක් එප්ස්.
මගේ පර්යේෂණයේදී ඔහුගේ නම මතු වුණා.
ඔහු මුලින්ම ග්‍රේටාගේ කළමනාකරු විය,
නමුත් පසුව ඔහු රයිනා සමඟ වැඩ කිරීමට පටන් ගත්තා,
දැන් ඔහු කළු ආභරණයේ හිමිකරුයි.
ඉතින් ප්‍රතිවාදීන් දෙන්නෙක් සහ එකම කළමනාකරු?
නරක අදහසක් වගේ.
රයිනා කවදාහරි එප්ස් ගැන කතා කරලා තියෙනවද?
ඇත්තටම නැහැ, නමුත් මට තේරුණා
ඇය ඔහුට දොස් පැවරුවා කියලා.
මන්ද ඇගේ වෘත්තීය ජීවිතය කිසිදා ඉහළට නොයන බැවිනි.
ඔහු රහසිගතයි.
එප්ස් මත්ද්‍රව්‍ය චෝදනාවකට අත්අඩංගුවට ගත් පසු,
ග්‍රේටා ඇගේ කටහඬ සොයා ගත්තා,
මම අදහස් කළේ, වචනාර්ථයෙන් සහ සංකේතාත්මකව.
නමුත් එප්ස් එළියට ආ පසු,
ඔහුට එහි කොටසක් වීමට අවශ්‍ය විය.
- ග්‍රේටා ඔහුගේ ඉල්ලීම්වලට යටත් වුණාද?
- නැහැ, ඔහු එය හොඳින් සැලකුවේ නැහැ.
ඔහු ඇයට හිරිහැර කිරීමට පටන් ගත්තේය.
ඔහු ආරම්භ කළ එකම හේතුව කටකතාවයි
රයිනා කළමනාකරණය කිරීම සඳහා
ග්‍රේටාට සමීප වීමට සිදු විය.
ඔහු රයිනාව ඉත්තෙකු ලෙස භාවිතා කරමින් සිටියේය.
මම හිතන්නේ රයිනාට තේරුණා එයා ඇත්තටම එයාගේ වෘත්තිය ගැන උනන්දුවක් නෑ කියලා .
එහෙනම් ඇයි ඇය ගියේ නැත්තේ?
ඒ වන විටත් ඔහු බලවත් මිතුරන් සිටි භයානක මිනිසෙකි
.
ඒ නිසා තමයි ග්‍රේටාට
ඔහු එක්ක කිසිම සම්බන්ධයක් තියාගන්න ඕන වුණේ.
ඔහු ඇගේ පවුලේ ජීවිතය
දශක ගණනාවක් තිස්සේ උඩු යටිකුරු කළේය.
හැමෝම රේඩියෝ නිහඬව හිටියේ ඇයි කියලා ඒක පැහැදිලි කරනවා.
ග්‍රේටාගේ ඝාතනය පිළිබඳ මුල් විමර්ශනය අතරතුර .
මම ඒ කාලේ දැනගෙන හිටපු දේවල් පොලිසියට කියන්න තිබුණා
,
නමුත් මම බය වුණා.
අපි හැමෝම හිටියා.
ඔබ සතුව ඡායාරූප හෝ වීඩියෝ තිබේ නම්
අපිට ණයට ගන්න පුළුවන් කළු ආභරණයෙන්
, ඒක ප්‍රයෝජනවත් වේවි.
ඔයා ඔට්ටු අල්ලනවා. ඔයාට කවදා හරි ඕන කරනවට වඩා මට දේවල් තියෙනවා .
අපි හිතන්නේ රයිනා
ඇයව මරන්න හේතු වුණු රහසක් තියාගෙන ඉන්න ඇති.
ඒක මොකක්ද කියලා ඔයාට අදහසක් තියෙනවද?
නැහැ, ඇයට රිදවන්න කවුද කැමති කියලා මට හිතාගන්න බැහැ .
මට විශ්වාස කරන්න බෑ ඇය ගිහින් කියලා.
ඇය සහ මම ඇත්තටම... සමීප වුණා.
ඇය මට දෙවෙනි අම්මා වගේ.
අපි මේක කළේ කවුද කියලා හොයාගමු.
තැපැල් පෙට්ටිය පිරී ඇති අතර
මේ අවස්ථාවේ කිසිදු පණිවිඩයක් පිළිගත නොහැක.
ඒ පැල්ලමේ ප්‍රතිඵල එක්ක රසායනාගාරයෙන් අපිව ආපහු ගන්න කොච්චර කල් යයිද ?
ඔහ්, අපි කැමතිවට වඩා ගොඩක් දිගයි. නමුත්
රසායනාගාරයට වඩා වේගවත් දේ ඔබ දන්නවාද?
- මම?
- හ්ම්.
කරුණාකරලා මට හැමෝගෙම අවධානය ගන්න පුළුවන්ද?
මම කපිතාන් පුටුවට ඉදිරිපත් වුණා කියලා ඔයා අහලා ඇති .
ඔයා මාත් එක්ක හිරවෙලා වගේ.
ඔච්චර කලකිරෙන්න එපා.
දැන්, මම දන්නේ ඒගොල්ලෝ විතරයි
වෙනත් කණ්ඩායමකින් කෙනෙකු ගෙන ඒම,
නමුත් කපිතාන් කවුරුන් වුවත්,
ඔබ ඔහුට සලකයි කියා මම බලාපොරොත්තු වෙනවා.
ඔබ මට සලකන ගෞරවයෙන්ම.
ඔයාලා තාමත් මගේ කණ්ඩායමනේ.
ඔයා හැමදාම වගේ මාව ආඩම්බර කරවන්න .
අපි ආපහු වැඩේට බහිමු.
- ඒක සාධාරණ නැහැ.
- ඔයා වෙන්න තිබුණා.
පැහැදිලිවම ඔවුන් දන්නේ නැහැ
මෙතන රේල් පීලි මත දේවල් තියාගන්නේ කවුද කියලා.
මම ඒ සියල්ල අගය කරනවා.
ඔයා දැන් මෙච්චර කූල් ඇයි?
මට මේක එපා වෙලා.
මේ අලුත් මිනිහගේ සුදුසුකම් මොනවද?
මම හිතන්නේ ඒ කොල්ලෙක් කියලා.
සංඛ්‍යානමය වශයෙන්, ඔව්.
නමුත් මම අකමැති දේ ඔයා දන්නවද?
නොවිසඳුණු නඩු. දැන් අපිට දෙකක් තියෙනවා.
ඉතින් අපි
ග්‍රේටා සහ රයිනා මැරුවේ කවුද කියලා අවධානය යොමු කරමුද?
ඉතින්, සැකකරුවන්?
හොඳයි, එඩී ෆ්‍රීඩ්මන් ඉවත් වුණා.
ඔහු
තම පන්දු යැවීමේ ලීගය සමඟ කෝබින් ලේන්ස් හි සිටියේය.
ලුසී හේස්ටිංස් ග්‍රිෆිත් උද්‍යානයේ ඡායාරූප රූගත කිරීමකට සහභාගී වෙමින් සිටියාය .
ඇය තනිව සිටියාය,
නමුත් ඇගේ ඡායාරූප කාල මුද්‍රාවකින් සලකුණු කර තිබුණි.
ඒකෙන් මැක් එප්ස් අපේ ප්‍රධාන සැකකරු වෙනවා.
ඔහු අධිරාජ්‍යයක් ගොඩනඟා ඇත,
බ්ලැක් ජුවල් ඇතුළු නීති විරෝධී සහ නීත්‍යානුකූල ව්‍යාපාරවල මිශ්‍රණයක් .
ඔව්, එයාට ග්‍රේටා මරන්න චේතනාවක් තිබුණා.
මොකද ඇය පුපුරන්න ආසන්නව හිටියා
, එයාව එයා එක්කගෙන ගියේ නෑ.
රයිනා ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඇයව ඝාතනය කිරීමටත් ඔහු හොඳ පෙනුමක් තියෙනවද?
හොඳයි, ග්‍රේටාගේ මරණයෙන් ටික කලකට පසු රයිනා ඇගේ වත්මන් නිවසට ගියාය .
ඇයට ලොතරැයිය දිනුවොත් මිසක් අවුරුදු 20 දී ඒ ගෙදර ගන්න බැරි වුණා .
ඒ නිසා තමයි අපි ඔප්පුව බැලුවේ.
පළමු වසර කිහිපය තුළ
මැක් එප්ස්ගේ නම එහි තිබුණි.
එය තෑග්ගක් විය හැකිය, නැතහොත් බොහෝ විට
ඇගේ නිහඬතාවයට ගෙවීමක් විය හැකිය.
ඩිමෙන්ශියාව ඇති කරන සිදුවීමක් තෙක් ඇය පවත්වා ගත් නිහඬතාවයක්
සත්‍යය හෙළි කිරීමට ඇයට මඟ පෑදීය.
එප්ස්
එය හැකියාවක් බව දැන සිටි බවට කිසියම් ඇඟවීමක් තිබේද?
හොඳයි, අපි සීසීටීවී දර්ශන සොයා ගත්තා
දින කිහිපයකට පෙර කළු ජුවලර් එකෙන් පිටත
- අපි මේක හොයාගත්තා.
- ඒ මැක් එප්ස්.
ඔව්, ඒක මිත්‍රශීලී හමුවීමක් වගේ පේන්නේ නැහැ .
නැහැ, ඒක මිනීමැරුමකට හේතුවක් වගේ පේනවා.
මම හිතන්නේ දැන් බ්ලැක් ජුවල් බලන්න වෙලාව හරි .
මම දන්නවා ඔයාගෙ නිහඬතාවයන්, මෝගන්.
- මගේ නිහඬතාවයන්? ඒක දෙයක් නෙවෙයි.
- ම්ම්-හ්ම්.
ඔහ්, ඒක දෙයක්.
ඔයා ගොඩක් නිහඬ වෙනවා.
ඔයා පවුලේ නාට්‍ය නිහඬයි,
ඇහි බැම ටිකක් ගැස්සිලා
සහ ඔබ ඔබේ කියුටිකල් සමඟ අවුල් කිරීමට පටන් ගනී.
රහසක් හාරන්න හදනවා වගේ.
කේස්-කලකිරීම නිහඬයි,
හකු මිරිකනවා
ඔබේ ඇස් ඔබ මෙන් පරිලෝකනය කිරීමට පටන් ගනී
අපරාධ ස්ථානය මානසිකව බිඳ දැමීම.
මට කේන්ති යන නිහඬතාවයක් තියෙනවා.
ඒක සම්භාව්‍යයක්.
ඒක ගල් වගේ සීතල බැල්මක්
සහ නාස්පුඩු වලින් පොඩි දැල්ලක්.
ඊට පස්සේ අපිට මේක මෙතන තියෙනවා,
ඔබට කියන්නට අවශ්‍ය දෙයක් නිහඬව තබා ගැනීම යනු එයයි .
තොල් සෙලවීම, දුර බැල්ම.
මොනවා උනත්. මම සෝටෝ ගැන කරදර වෙනවා
නේද?
- ඔයා එයාට කතා කළාද?
- නෑ. මම එහෙම කරන්න හිතාගෙන ඉන්නේ නෑ.
- එච්චරද?
- හැම පොලිස් නිලධාරියෙක්ම වෙනස් විදිහට සම්බන්ධ වෙනවා.
ඇයට මට විවෘත වෙන්න ඕන නම්, ඇය ඒක කරයි.
හරි, ඉතින් ඔබේ නිහඬතාවය "කිසිවක් නොකරන්න, කිසිවක් නොකියන්න" පමණයි .
ඔව්.
හොඳයි, ඒක මෝඩයි, මට ඒකෙන් වැඩක් නෑ.
- මට කේන්ති ගිය නිහඬතාවයට ආයෙත්.
- හරි!
මිස්ටර් එප්ස් ඔයාව බලාපොරොත්තු වෙන්නේ නැහැ,
ඒ නිසා මට එයාගෙන් අහන්න වෙනවා ඒක හරිද කියලා.
මම ඒක හරි කිව්ව නිසා කමක් නෑ. හරිද?
ඔයා දන්නවද මොකක්ද? එයාට එයාගේ වැඩේ කරන්න දෙන්න.
නැත්නම් එයා එයාගේ ලාංඡනය අදින්න යනවා.
එළියට යන්න, ඔක්කොම ප්‍රදර්ශනාත්මක වෙන්න.
ඒක හරිම කරදරකාරීයි.
- හේයි, ලොක්කා. අපිට...
- මැක් එප්ස්.
- රහස් පරීක්ෂක කරඩෙක්, LAPD. මේ මගේ...
- යෝ, මගේ මිනිහා.
ඔයා කවුද , එයා කවුද කියන එක මට ඇත්තටම වැදගත් නෑ .
බ්ලැක් ජුවල් එකේ අපි ඒක කරන්නේ කොහොමද කියලා මම ඔයාට කියන්නම් .
වෙලාවක් වෙන්කරවාගෙන, කාර්යාල වෙලාවන් තුළ එන්න . හොඳයිද?
- ඔව්, මම හිතන්නේ නැහැ.
- ඔහ්, ඔයාට බැහැ.
නිලධාරියෙකුට පහර දීම
බරපතල චෝදනාවක් පුතේ.
මම ඔයාට අනතුරු ඇඟවීමට උත්සාහ කළා නේද?
මම... මම එයාට අනතුරු ඇඟෙව්වා විතරයි.
ස්තූතියි. හායි. හායි, මම මෝගන්.
- මට ස්කූච් කරන්න පුළුවන්ද?
- හායි. ඔව්.
මම ජූලි. මම මේ ජැකට් එකට ආදරෙයි. කෙල්ලේ, මම
හමුවෙමු, ඔබේ විලාසිතාව තමයි හැමදේම.
- ස්තූතියි.
- ඔව්.
- මේක හැමෝටමද?
- ඔයා දන්නවද මොකක්ද කියලා?
මම මෙහෙට ආවම ඒ දේම ඇහුවා
, මට උත්තරයක් ලැබුනේ නැහැ,
- ඉතින් මම දැන් ඇතුලට ගියා විතරයි.
- ඔයා කොහොම හරි ඇතුලට පැන්නා නේද?
- ඔයා කරන්නම ඕන. ම්ම්-හ්ම්.
- මටත් ඔයාගෙ විලාසය හොඳයි.
මට උදව්වක් කරන්න. ප්‍රශ්න අහලා යන්න.
නම් දෙකක්. ග්‍රේටා ශාන්ත ජෝන්, රයිනා වියේරා.
- ඒගොල්ලො ගැන මොකද?
- ඒ දෙන්නම මැරිලා මැක්.
ග්‍රේටා අවුරුදු 25ක්, නඩුව තාමත් සීතලයි.
රයිනා, පැය 36ක් විතර.
මම කියන්නේ, ඔයාට
ඒ ගැන කියන්න දෙයක් තියෙනවද මැක්?
නෑ, මුකුත් නෑ.
හහ්. ඒක රසවත්, මොකද
ඔයා ඒ දෙකම කළමනාකරණය කළා.
ඇත්තටම, ඔයා... ඔයා රයිනාව මිලදී ගත්තා
ග්‍රේටා ඝාතනයෙන් ටික කලකට පසු.
සැක සහිත වේලාව, ඔයා දන්නවද?
එක දෙයකට අනෙක සමඟ කිසිදු සම්බන්ධයක් නැත .
මම රයිනා එක්ක ගනුදෙනුවක් කළා. ලොකු එකක්.
නිවස වෙනුවට මම ඇගේ සංගීතයේ අයිතිය ලබා ගත්තා .
ඒත් ඔයා දන්නවද මොකක්ද?
ඒ ගනුදෙනුවෙන් මට මගේ පස්ස නැති වුණා.
ඇගේ වෘත්තිය කිසිදා ඉහළට ගියේ නැත,
නමුත් මම ඇයට එම ස්ථානය ලබා දුන්නෙමි.
මගේ හදවතේ යහපත්කමෙන්.
ආව්. ඒක හොඳයි.
ම්ම්, ඔයාගේ හදවත ගැන කිව්වොත්,
ඔයා ග්‍රේටාගේ කළමනාකරුට වඩා වැඩි කෙනෙක්.
ඇගේ මැණික් කටුවෙහි මාලිමා පච්චයක් කොටා තිබුණා,
මට ඒ උතුරු තරුව පේනවා.
පරිපූර්ණ ගැළපීමක්. සංචාලන මෙවලම් දෙකක්.
මාලිමා යන්ත්‍රය මඟ පෙන්වයි.
උතුරු තාරකාව ස්ථාවරව පවතී.
ඒක හරිම ආදර හැඟීමක්.
ඉතින් සමහරවිට ග්‍රේටා
ඔබේ ව්‍යාපාරයෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න ඇති.
සමහරවිට ඇය ඔබෙන් ඈත් වෙනවා ඇති.
ඒ අලුත් අවුරුදු සැමරුමෙන් පස්සේ පෞද්ගලික දෙයක් නැති වුණා .
බෝල බිංදු, කොන්ෆෙට්ටි මැස්සන්, පසුව
සමහරවිට පැය කිහිපයකට පසුව, ඊළඟ දවසේ...
ඔයා දන්නවද මොකක්ද? මම ඇති තරම් අහලා තියෙනවා.
දැන්, එක්කෝ ඔයගොල්ලො දැන් යන්න,
නැත්නම් මම මගේ නීතිඥයාව මේකට සම්බන්ධ කරගන්නවා.
ජේ.ජේ. පියර්ස්. එයාව "ලාංඡන එකතු කරන්නා" කියලා හඳුන්වනවා . එයා ගැන අහල තියෙනවද?
මම JJ ගැන අහලා නැහැ.
- නිකල් ඩර්මැටිටිස් ගැන ඔයා අහලා තියෙනවද?
- නෑ.
එය ලාභ ලෝහ වලට ප්‍රතික්‍රියාවකි.
ෆොයිල් කොන්ෆෙට්ටි වල තියෙන ඒවා වගේ.
මධ්‍යම රාත්‍රියට පෙර ග්‍රේටාගේ පින්තූර දුටු විට ,
ඇගේ සම හරිම සිනිඳු
, පැහැදිලි, ලස්සනයි.
නමුත් මධ්‍යම රාත්‍රියේදී බෝලය බිම වැටුණු
අතර කොන්ෆෙට්ටියද වැටුණි.
ඇගේ සම මත කොන්ෆෙට්ටි වැටුණු සෑම තැනකම වද ඇති විය.
නිකල් වලට ඉතා ඉක්මනින්,
විනාඩියකටත් අඩු කාලයකින් වද ඇති කළ හැක.
මරණ පරීක්ෂණ ඡායාරූපවල ඔවුන් තවමත් එහි සිටියා .
ඔයා ඒ ඔක්කොම එකතු කළා,
මම කියන්නේ,
මධ්‍යම රාත්‍රියෙන් පැය කිහිපයකට පසු මෙම සමාජ ශාලාවේදී ග්‍රේටා ඝාතනය කෙරිණි .
- මම කතා කරලා ඉවරයි.
- හොඳයි,
අපි කැණීම් කරලා ඉවර නෑ.
මට හිතෙනවා
අපි ඉක්මනින්ම ආයෙත් හමුවෙයි කියලා.
ඊළඟ වතාවේ,
කුඩා කොටස් තහඩු කිහිපයක් එළියට දමන්න.
- ඒක අඩු අවුල් සහගතයි, සනීපාරක්ෂක පහසුකම් වැඩියි.
- මෝගන්.
ඕ. කී වතාවක් බලන්නද?
- මම මගේ නියපොතු එතනට දැම්මද?
- ම්ම්-හ්ම්.
මට දැන් එප්ස්ගේ නීතිඥ ජේ.ජේ. පියර්ස්ගෙන් ඇමතුමක් ලැබුණා .
ලාංඡන එකතු කරන්නාට කියන්නට ඇත්තේ කුමක්ද?
අපි කවදා හරි වරෙන්තුවක් නැතුව බ්ලැක් ජුවල් එකට ආපහු ගියොත් ,
ඔහු තම එකතුවට එකතු කරනු ඇත.
හොඳයි, මේක රසවත්.
සෝටෝ, මේ පින්තූරය බලන්න.
මේකත් සතියකට පස්සේ.
ඊට පස්සේ මේක මාසයකට පස්සේ.
මට පේන දේ ඔයාටත් පේනවද?
- ඇයට බබෙක් හිටියා.
ම්ම්, මට තේරෙන්නේ නැහැ.
ඔව්, හොඳයි, ඒක මට පුදුමයක් නෙවෙයි.
ඔයාට ආදරෙයි, එල්ඒ.
ඇත්තටම කවුරුත් ඔයාට
කාන්තාවන්ගේ ශරීර ගැන උගන්වන්නේ නැහැ.
ගැබ් ගැනීම අවසන් වූ විට සාදය නැවත පැමිණෙන බව මිනිසුන් සිතති ,
නමුත් දරු ප්‍රසූතියෙන් පසු වීම කරදරකාරීයි.
බලන්න, එයාට අම්මගෙ මැණික් කටුව තිබුණු නිසා එයාට ස්පින්ට් එකක් තියෙනවා
.
ළදරුවෙකු අල්ලාගෙන සිටින අතරතුර නැවත නැවතත් අත් සහ මැණික් කටු චලනයන් කිරීමෙන් එය කළ හැකිය.
ඔයා ළමයෙක් වටේ ඇවිදින්නේ නැති නිසා එයා විලුඹ අතහැරියා .
සහ අඩි උස සපත්තු සහිත ඩයපර් බෑගයක්.
ඒක මෝඩ වැඩක්.
ඊට පස්සේ ඇය කොණ්ඩේ ස්ටයිල් කරන්න පටන් ගත්තා
වෙනස් ලෙස එය පිටතට වැටෙමින් තිබූ නිසා.
මේ සියල්ල එහි රෝග ලක්ෂණ වේ
දරුවෙකු ඉපදී මාස තුනක කාලයක්.
එය සිව්වන ත්‍රෛමාසිකය ලෙස හැඳින්වේ.
ඉන්පසු එප්ස් සිරගතව සිටියදී,
ග්‍රේටා සැබවින්ම තමා සොයා ගත්තාය.
මම හිතන්නේ ඒ ඇය මවක් වූ නිසා
සහ ඇගේ දරුවා ආරක්ෂා කිරීමට,
ඇයට ඒ දරුවා භයානක පියෙකුගෙන් සැඟවීමට සිදු විය .
ඇයට එප්ස්ගේ දරුවා ලැබුණා,
අවසානයේ ඔහු දරුවා ගැන දැනගත් විට,
ගැටුමක් ඇති වූ
අතර ඔහු ඇයව මරා දැමීය.
අපි කොහොමද ඔප්පු කරන්නේ එයා කොකා ගැහුවා කියලා?
ඒ තුවක්කුව දැන් ඉවරයි.
නමුත් සමහරවිට එය යමක් ඉතිරි කර ඇති.
මට හිතෙන දේ මේකයි.
එප්ස්ගේ මේ පින්තූර ඔක්කොම බලන්න.
ඔයාට එයාගේ දකුණු අත පේනවද?
- ඔයාට මොනවා හරි පේනවද?
- ඔව්, අලුත් අවුරුදු උදාව, කිසිම කැළලක් නෑ.
අලුත් අවුරුදු දවස, වෙළුම් පටියක් දැමූ අතක්.
ඒ රාත්‍රියේ ඔහු තමාටම රිදවා ගත්තේය.
ඒක හරි. ඒ වගේම ග්‍රේටාගේ මරණ පරීක්ෂණ ඡායාරූප,
ඇගේ මුහුණේ දකුණු පැත්ත.
- එයාගේ හකු මත කුඩු පිච්චෙනවා.
- ඔව්, එප්ස්ගේ තුවක්කුවෙන් එයාට දුන්නා.
ඔහු ඇගේ පපුවට වෙඩි තැබුවා,
නමුත් ඒකෙන් ඇගේ මූණේ කුඩු පිච්චුනේ නෑ ,
ඉතින් ඔහු නැවතත් වෙඩි තැබුවා.
නමුත් ඒකෙන් ඔහුගේ අතේ කැළල ඇති වෙන්නේ නැහැ .
පිපිරීමක් සිදුවනු ඇත.
තුවක්කුවක් පුපුරා යා හැකි එකම ක්‍රමය
එය හිර වූ පසු වෙඩි තැබීමයි.
ඉතින් පළමු වෙඩිල්ල ඇගේ පපුවට වැදුණා,
දෙවන වෙඩි පහර තදබදයක් විය,
තුන්වන වෙඩිල්ල පුපුරා ගොස්
ඔහුගේ අත ඉරා දැමීය,
සහ ඇගේ මුහුණ පුළුස්සා දමයි.
රයිනා මේ සියල්ල දුටුවාය.
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
රයිනාගේ ඇඳුමේ ලේ පැල්ලම් ඇතිවීමට හේතුව එයයි .
ග්‍රේටා!
ඒ කැළල නිසා මිනීමැරුම් අවිය
එප්ස්ගේ අතේ තියෙනවා.
බැජ් එකතු කරන්නාට
වරෙන්තුවක් ලැබෙන්න ළඟයි වගේ.
මම ඒක පැයක් ඇතුළත ගන්නම්.
ඔයා ආපහු සමාජ ශාලාවට යන්න,
මම ඩැෆ්නිවයි ඕස්වයි එයාගේ ගෙදර යවන්නම්.
- ඔයා මෙතන ඉන්න.
- මොකක්ද? නෑ, මමත් ඔයා එක්ක එනවා.
- මෝගන්, ඒක ආරක්ෂිත නැහැ.
- මම හොඳින් ඉන්නවා.
කරඩෙක්, මට එයාගේ ආඩම්බර මූණේ පෙනුම බලන්න ඕන.
එයා ඒක දැනගත්තම අපි එයාව මිනීමැරුමකට අල්ලගත්තා.
වැටලීමකදී ඔබට තුවාල වීමේ අවදානම මට දැරිය නොහැක .
මම ග්‍රේටාගේ ඝාතකයාව ගේන්නම්.
ඔයා එයාගේ දරුවාව හොයාගන්න.
හොඳයි, නමුත් ඔයා එයාව ගත්තම...
මම එයාව පෙට්ටියට දැම්මම ඔයාට එයාගේ ආඩම්බරකාර මූණ පේනවා . පොරොන්දු වෙන්න.
සමාවෙන්න. යන්න, යන්න, යන්න. සමාවෙන්න.
එප්ස්!
පාරෙන් යන්න. යන්න, යන්න.
සමාවෙන්න. පාරෙන් යන්න.
මට යන්න දෙන්න!
- තුවක්කුව බිම දාපන්, එප්ස්!
- නෑ, මට ඒක තියෙන තැන හොඳයි.
ඒ තැන වට කරලා.
ඔයාට තියෙන එකම මාර්ගය මාංචු දාලා.
මම ආපහු ඇතුලට යනවා කියලා හිතුවොත් ඔයාට පිස්සු හැදෙන්න ඇති .
ඔයා ග්‍රේටා ශාන්ත ජෝන්ව මරන්න කලින් ඒ ගැන හිතන්න තිබුණා .
ග්‍රේටාට ලැබිය යුතු දේ හරියටම ලැබුණා.
පිරිමියෙක් එයාගේ දරුවාගෙන් ඈත් කරන්නේ මොන වගේ ගෑනියෙක්ද කියලා ඔයා මට කියන්නකෝ , නේද?
අවුරුදු ගණනාවක් තිස්සේ මම හැමතැනම හෙව්වා.
ඔයා දැන්ම නැගිටින්න, මම ඔයාට පොරොන්දු වෙනවා
ඔබේ දරුවා සොයා ගැනීමට මට කළ හැකි සෑම දෙයක්ම මම කරන්නම් .
දැන් පරක්කු වැඩියි! ඔයා නවත්තන්න,
නැත්නම් එයා ග්‍රේටා වගේ වෙයි.
ඔයා එහෙම කළොත් මැක්,
මට ප්‍රතිචාර දක්වනවා ඇරෙන්න වෙන විකල්පයක් ඉතුරු කරන්නේ නැහැ.
දොළොස් දෙනෙක් මාව උස්සගෙන යනවට වඩා හය දෙනෙක් මාව උස්සගෙන යනවට කැමතියි
.
බලමු කවුද මුලින්ම ඇසිපිය හෙළන්නේ කියලා.
ඒ කවුද?
මම මෙතන ඉඳන් එයාට කැමති නෑ.
- අභ්‍යන්තර කටයුතු.
- මොකක්ද?
ඔයා ඔයාගේ ආයුධය එළියට දැම්මා,
ඒක ලොකු දෙයක්.
එයා ජූලීගේ ජීවිතේ බේරගත්තා,
ඒ වගේම එයා ඒ මිනිහව මැරුවා වගේ නෙවෙයි.
කමක් නෑ. මේක තමයි ක්‍රියාවලිය.
හොඳයි, මම කරදර විය යුතුද?
එප්ස් ග්‍රේටා මැරුවා. මම හිතන්නේ
එයා රයිනාව මැරුවා. ඔයාට මාව බලාපොරොත්තු වෙන්න බෑ.
- ගෙදර ඉඳගෙන ඉන්න එක.
- ඒක ප්‍රතිපත්තියක්.
හැසිරීම් විද්‍යාවෙන් ඔබ නිදහස් විය යුතුයි.
ඔබට නැවත රැකියාවට යාමට පෙර කොටස.
එන්න සොලමන්. ඔයා දන්නවනේ
හමුවීමක් ගන්න කොච්චර වෙලාවක් යනවද කියලා.
මගේ රාජකාරිය ඔබ
නීති රීති අනුගමනය කරන බවට වග බලා ගැනීම මිස ඒවා කඩ කිරීමට උදව් කිරීම නොවේ.
හරි, හරි. ඉතින් මුලින්ම මට කතා කරලා
පොත් ගැන කියන්න.
- ඒක නීති කඩ කිරීමක් නෙවෙයි.
- නෑ, නමුත් ඒක ඒවා නවනවා.
ඒ වගේම ඒක මගේ විලාසිතාව නෙවෙයි.
ඒක කලින් ඔයාගේ නෙවෙයි.
ඒක වැදගත් නැති නම් මම අහන්නේ නැහැ.
හැම සිද්ධියක්ම වැදගත්, ආදම්.
සමාවෙන්න. ප්‍රතිපත්තිය ප්‍රතිපත්තියයි.
ප්‍රතිපත්තියේ සඳහන් වෙන්නේ අපි විනිශ්චයන් වළක්වන බව නොවේද?
සහ සෑම නඩුවක්ම
නීතියේ උපරිමයෙන් විමර්ශනය කරන්න, හ්ම්?
ග්‍රේටා ශාන්ත ජෝන්ට එය සිදු වූයේ නැත.
වැඩේ හරියට කළා නම්,
මට ඒ කොකා අදින්න සිද්ධ වෙන්නේ නැහැ ,
රයිනා වීරා තවමත් ජීවතුන් අතර සිටීවි.
මොකද මැක් එප්ස් වෙන්න ඇති
හිරේ ඉන්නවා,
වීදිවල දුවන්නේ නැහැ.
ප්‍රතිපත්තිය ඒ ගැන පවසන්නේ කුමක්ද?
මේ පාර විතරක් මම කෝල් එකක් ගන්නම්.
ස්තූතියි. එයාලට කොච්චර වෙලාවක් තිබුණත්,
මම එතන ඉන්නවා.
එහෙනම් මෝගන් එක්ක වැටලීමට යන්න.
රයිනාගේ ඝාතනයට එප්ස්ව සම්බන්ධ කරන ඕනෑම දෙයක් සඳහා ඔහුගේ මෝටර් රථය පරීක්ෂා කරන්න .
ඔව්.
මම
මේ උපදේශකයා ගැන සමහර දේවල් අහලා තියෙනවා.
එවිට ඔබට වැටහෙනු ඇත ඇය කොතරම් අනර්ඝද කියා.
ඇගේ වටිනාකම මට නොසන්සුන් කරවන බොහෝ දේවල් සමඟ එනවා .
ඔයාගේ වාර්තා ටිකක් නිතර බලන්න වෙන එක ගැන මට ටිකක් බයයි .
මගේ කණ්ඩායමට මොකද වෙන්නේ කියන එක
ඔයාට අයිති දෙයක් නෙවෙයි.
ඒක වෙනකම්.
සුභ රාත්‍රියක්, සෙලීනා.
ඒ තරම් යෝධ කුණු බෑග් එකකට හරිම පිරිසිදු කාර් එකක්.
අපි බලාපොරොත්තු වෙමු අපිට යමක් හොයාගන්න පුළුවන් වෙයි කියලා
මෙන්න එය ඔහු රයිනාව මැරුවා කියලා ඔප්පු කිරීමට අපට උපකාරී වේ .
හේයි, ඔයා හොඳින්ද?
මම හොඳින්. ඇයි?
මොකද ඔයා ඊයේ කෙනෙක්ට වෙඩි තිබ්බා.
පැය 24න් ඔයාට ඒකෙන් හරියන්නේ නෑ .
මම ඔයාට කිව්වා ඒක පිරිසිදු පහරක් කියලා.
IA මාව නිදහස් කරයි.
මට ඔයාගේ බැජ් එක ගැන කරදරයක් නෑ.
මට ඔයා ගැන කරදරයක්.
සාමාන්‍යයෙන් කෙනෙක් ලොකු දෙයක් වැදගත් නැහැ කියලා මවාපානකොට ,
ඒ කියන්නේ ඇත්තටම එහෙමයි.
ඔයයි සෝටෝයි
හොඳට ඉන්නවා කියලා බොරුවට රඟපානවා.
පොලිස් නිලධාරියෙකුගේ නරකම බියකරු සිහිනය
නම් තම ආයුධය ක්‍රියාත්මක කිරීමට සිදුවීමයි.
ඔව්, මම ඔට්ටු අල්ලනවා.
ඔයා කී පාරක් එහෙම කරලා තියෙනවද?
තුන. නමුත් මම මේ වෙනකම් කාටවත් ගහලා නැහැ.
එප්ස් තරුණ කාන්තාවකගේ දේවාලයකට තුවක්කුවක් එල්ල කර තිබුණි .
එයා කලින් මැරි කරලා තිබුණා,
ආයෙත් එහෙම කරන්න කිසිම ප්‍රශ්නයක් තිබුණේ නැහැ,
ඉතින් මට හරියටම විකල්ප දෙකක් තිබුණා.
එයාට යන්න දෙන්න නැත්නම් වෙඩි තියන්න.
මම මග හැරියොත් කියලා දැනගෙන...
ඔයා ආරක්ෂා කරන්න හදන කෙනාව මරන්න පුළුවන් .
ඔයා කොහොමද ඒක කළේ? අහම්බෙන් එයාට හැප්පෙයි කියලා ඔයා බය වුණේ නැද්ද ?
සෑම උදෑසනකම
මම මගේ දවස ආරම්භ කරන්නේ තුවක්කු පරාසයේ.
විනය. පුනරාවර්තනය.
නිමක් නැති පැය ගණනක් එක සිතුවිල්ලකට අවධානය යොමු කළේය.
ඊයේ වගේ දවසක්
ආවොත් මම මොකද කරන්නේ?
මම ඒ වෙඩි පහර හැමදාම මගේ හිතේ දැක්කා.
පසුගිය
අවුරුදු 20 තුළ එක් දිනක්, මම එය ගත්තා.
මම දැනගෙන හිටියා මම අතපසු කරන්නේ නැහැ කියලා.
මේක බලන්න. යම් ආකාරයක පාස් එකක්.
සඳුදා රයිනා ඝාතනය වූ දිනයයි.
ඒක ෆෙඩරල් බන්ධනාගාරයකට අමුත්තන්ගේ අවසර පත්‍රයක්.
ඉතින් එප්ස් සඳුදා බන්ධනාගාරයකට ගියා.
කැලිෆෝනියාවේ ෆෙඩරල් බන්ධනාගාර 13ක් තිබෙනවා.
මම ඩැෆ්නිටයි ඕස්ටයි
දෙන්නටම කතා කරන්න කියන්නම්.
මොජාවේ කාන්තාරය ළඟ එහෙම ඒවා තියෙනවද?
මොකද මේ කාර් එක තිබුණේ එතන.
යුකා සලබයා. ඔවුන්
පැවැත්ම සඳහා ජෝෂුවා ගස් මත යැපේ,
ඉතින් එකක් Epps ගේ ඉදිරිපස වීදුරුවේ හැප්පුනොත්,
මේ කාර් එක Mojave එකේ තිබුණා.
හොඳයි, ඒ පැත්තෙන් තියෙන එකම එක තමයි
වික්ටර්විල්, නමුත් එය පැය දෙකක ධාවනයකි.
එප්ස් පාපොච්චාරණය කළේ
වසර 25 කට පෙර ග්‍රේටා ඝාතනය කළ බවයි.
නමුත් රයිනා මරා දැමූ විට ඔහු කාන්තාරයේ පැය දෙකක් දුරින් සිටියා නම් ...
එහෙනම් එයා අපේ මිනිහා නෙවෙයි.
හරි, ඉතින්… …රේනා
ග්‍රේටාගේ ඝාතනය වසන් කිරීමට එප්ස්ට උදව් කළා.
ඒ නිසා තමයි අපි හිතුවේ
ග්‍රේටාගේ ඝාතනය රහසක් ලෙස තබා ගැනීම සඳහා එප්ස් රයිනාව පඩිපෙළෙන් පහළට තල්ලු කළේය .
නමුත් වික්ටර්විල් බන්ධනාගාරය
ඔහු එහි සිටි බව තහවුරු කළේය
රයිනා ඝාතනය වූ අවස්ථාවේදී.
ම්ම්-හ්ම්. ඒ කියන්නේ
රයිනා සහ ග්‍රේටා මැරුණා.
අවුරුදු 25 ක පරතරයකින් යුත් වෙනස් පුද්ගලයන් දෙදෙනෙකු විසින්.
හරි, රයිනාගේ ඝාතනය
රහස් තබා ගැනීම ගැන නොවේ නම්,
සමහරවිට ඒක පළිගැනීම ගැන වෙන්න ඇති.
ඔයා හිතන්නේ
කවුරුහරි රයිනාගේ චරිතය හොයාගත්තා කියලද?
ග්‍රේටාගේ ඝාතනයේදී සහ පසුව ඇයව මරා දැමීමේදී.
ඔව්, දැන් අපි
පවුලේ සාමාජිකයන් ගැන සිතිය යුතුයි.
සමහරවිට ග්‍රේටාගේ දරුවා පවා. අපි තවමත්
බබාට මොකද වුණේ කියලා මට කිසිම අදහසක් නැහැ.
හොඳයි, ග්‍රේටා ලොස් ඇන්ජලීස් හි උපත ලැබූ බවට කිසිදු වාර්තාවක් තිබුණේ නැහැ .
ඇයට අන්වර්ථ නාමයක් භාවිතා කරන්න තිබුණා.
නැතහොත් සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනත් තැනක උපත ලබා දීම,
ඇගේ දරුවා සොයා ගැනීම පාහේ කළ නොහැක්කකි .
හොඳයි, ඉන්න, මම හිතන්නේ
ග්‍රේටාගේ දරුවාට මොකද වුණේ කියලා මම හරියටම දන්නවා.
සහ රයිනාට.
රහස් පරීක්ෂකවරිය, මිස් ගිලරි, අහ්,
රයිනාගේ නඩුව ගැන ආරංචියක් තියෙනවද?
- ඔව්, ඇත්තටම අපිට ලොකු විවේකයක් ලැබුණා.
- ඔයා දැනගන්න කැමතියි කියලා හිතුවා.
අපි අන්තිමට දන්නවා ඇයව මැරුවේ කවුද කියලා.
එය අනර්ඝයි.
ඒ ඔයා.
මොකක්ද? මම රයිනාට ආදරේ කළා.
ඒක ඇත්ත වෙන්න පුළුවන්,
නමුත් ඔයා ඇයවත් මැරුවා.
මට ඒකිව මරන්න බෑ.
මම කිව්වා මම වැඩක ඉන්නවා කියලා.
හරි. ඔයා කිව්වා,
මිනීමැරුම වෙච්ච වෙලාවේ,
ඔබ ග්‍රිෆිත් නිරීක්ෂණාගාරයේ ඡායාරූප ගනිමින් සිටියා .
බිල්ට්-ඉන් කාල මුද්‍රාවක් ඇති ඔබගේ කැමරාවක් සමඟ .
කාල මුද්‍රාවකට වඩා විශ්වාසදායක දේ මොකක්ද කියලා ඔයා දන්නවද
? ඉර.
ග්‍රිෆිත් නිරීක්ෂණාගාරය පිළිබඳ අපූරු කරුණු කිහිපයක් :
නිරීක්ෂණ තට්ටුවේ
මෙම ලෝකඩ රේඛා ඉදිකර ඇත,
සහ එය ඔබට සූර්යයාගේ පිහිටීම පෙන්වයි.
අවුරුද්ද පුරාම අහසේ.
ඒ වගේම ඒ අමුතු මුදු මූර්තිය,
ඒ හරහා වයර් එකක් තියෙනවා,
ඇත්තටම ඒක හිරු ඔරලෝසුවක්.
ඉතින් ඔයාගේ කාල මුද්දරයේ සඳහන් වුණේ ඔයා
ඒ පින්තූර ගත්තේ සඳුදා දවසක දවල් කියලා,
නමුත් ඉර මට කියනවා ඒවා
පසුගිය දෙසැම්බර් මාසයේ සවස 3 ට පමණ ගත් බව.
මේක පිස්සුවක්.
- නෑ, ඒක පිස්සුවක් නෙවෙයි.
- ඒක විද්‍යාවක්.
රයිනාව තල්ලු කළේ ඔයා කියලා අපිට ඔප්පු කරන්න පුළුවන් .
රයිනාගේ පිටේ පැල්ලමක් තිබුණා
ඇගේ කමිසය, මගේ සහකරුව පිස්සු වට්ටලා.
ඔව්, මට ඒ පැල්ලම මොකක්ද කියලා හිතාගන්න බැරි වුණා .
ඉතින් නැවතත්,
ඔබේ වෘත්තිය ඔබේ විනාශයට හේතු විය.
ඒක රිදී නයිට්‍රේට් කියලා තේරුණා,
ඡායාරූප ශිල්පීන් ඔබ වගේ දෙයක්
ඔබ පින්තූර සංවර්ධනය කරන විට භාවිතා කරන්න.
ඔබට කුඩා ප්‍රමාණයක් තිබෙන්නට ඇත
ඔයා ඇයව තල්ලු කරනකොට ඒක ඔයාගේ අතේ.
එකම ප්‍රශ්නය වූයේ
ඇය එසේ කරන්නේ ඇයි යන්නයි.
ඔයා රයිනාව මරන්නේ ඇයි?
එයා ඔයාට දෙවෙනි අම්මා වගේ කියලා ඔයා කිව්වා නේද?
අපි අනුමාන කරන්නේ
ඔයා තේරුම් ගත්ත ගමන්ම ඔක්කොම එළියට ගියා කියලා
එයා ඔයාගේ ඇත්ත අම්මා ගැන, ග්‍රේටා ශාන්ත ජෝන් ගැන ඔයාට බොරු කිව්වා .
අපි මෙහි සිටි අවසන් වතාවේ,
ඔයා කිව්වා එප්ස්
දශක ගණනාවක් තිස්සේ ග්‍රේටාගේ පවුල භීතියට පත් කළා කියලා.
ඒක ඔයා දන්න දෙයක් නෙවෙයි ලුසී,
ඔයා පවුලේ කෙනෙක් නෙවෙයි නම්.
ග්‍රේටා ඒ සියලු කැපකිරීම් කළේ ඔබ නිසා නොවේ නම් .
මම මෙහෙට ආවේ මගේ අම්මට මොකද වුණේ කියලා දැනගන්න උත්තර හොයන්න .
ඔව්, මම රයිනාව හොයාගත්තා,
ඒ වගේම මම මගේ අනන්‍යතාවය රහසක් ලෙස තබා ගත්තා.
නමුත් පසුව ඇය…
... මේ සියලු කථාංග ඇයට දැනෙන්නට පටන් ගත්තේ
ඇගේ ඩිමෙන්ශියාව නිසාය.
ඒ වෙලාවේ තමයි ඇය මට පාපොච්චාරණය කළේ ඇය
මගේ අම්මගේ මරණය වසන් කිරීමේ කොටසක් .
නමුත් ඇය ඔබට මුළු කතාවම දෙන්නේ නැහැ.
නැහැ, සහ… … මැක් එප්ස් මගේ තාත්තා කියලා මම හොයාගත්තා ,
සහ ඔහු ඇයව මරා දමන්නට ඇති බවත්.
ඉතින් මට ඕන වුණේ රයිනා මට ඇත්ත කියන්න විතරයි .
ඉතින් මම කළා. මම ඇයට මුහුණ දුන්නා,
නමුත් පසුව ඇය ...
ඇය මට බැන්නා,
ආයේ කවදාවත් මට කතා කරන්නේ නැහැ කියලා තර්ජනය කළා.
මම ගැහුවා.
බලන්න, මම දිවුරනවා…
…මම දිවුරනවා මම ඇයව මරන්න අදහස් කළේ නැහැ කියලා.
ලුසී, අපි ඔයාගේ අම්මට යුක්තිය ඉටු කළා, සහ
දැන් අපි රයිනාටත් ඒ දේම කරන්න ඕනේ .
අහෝ මගේ දෙවියනේ.
රයිනා වියේරා ඝාතනය සම්බන්ධයෙන් ඔබව අත්අඩංගුවට ගෙන තිබෙනවා .
එන්න, මේ පැත්තෙන්.
ඇත්තටම, ගිලරි?
අපිට ඔයාට පරිගණකයක් අරන් දෙන්න පුළුවන්.
මමම ගිහින් ඒක අරන් එන්නම්.
මම කොහොමද
ඔයාව ඔයා ගැන කලබල කරන්නේ?
මම
මගේම පරිගණකයේ සිටින්නේ නම් සෙවුම් ඉතිහාසය?
ම්ම්ම්.
Y-ඔයා හරි.
මට සමාවෙන්න. ඔයාට ඒක ආයෙත් කියන්න පුළුවන්ද?
මට ඔයාව ඇහුණේ නැහැ.
මම හරි දේ මොකක්ද?
මම බොහෝ කාලයක් තිස්සේ මා ගැන සැලකිලිමත් වෙමින් සිටිමි .
කොච්චර කල් යනවද කියනවා නම් සමහර වෙලාවට
මට ඒක මොකක්ද කියලා අමතක වෙනවා.
කවුරුහරි මාව හොයනවා නම් හොඳයි .
මම බ්ලැක් ජුවල් එකට යන්නේ නැති එක ගැන ඔයා හරි .
පොලිස් උපදේශකයෙකු
ළඟ සිටීමට අවශ්‍ය නොවන සමහර දේවල්.
- ඔයත් හරි.
- ඔහ්, ඔව්?
ම්ම්-හ්ම්. මගේ "කිසිවක් නොකරන්න,
කිසිවක් නොකියන්න" නිහඬතාවය, ඒක ප්‍රශස්ත නැහැ.
ඒක වෙනස් කරන්න ඔයාට කිසිම සැලසුමක් නෑ නේද?
හොඳයි, මට අවශ්‍ය නැහැ. මට ඔයාව තියෙනවා.
වෙන මොනවා හරි?
ඔව්, අන්තිම දෙයක්.
ඔයාට මාත් එක්ක තරහ වෙන්න අවසරයි.
- මෝගන්, ඔයා මොකද කළේ?
- මුකුත් නෑ.
නෑ, මම අදහස් කළේ ඔයාට මාත් එක්ක තරහ වෙන්න අවසර තියෙනවා කියලා නෙවෙයි .
ඔයාට පුළුවන්. ඔයා මගේ ලොක්කා.
ඔයාට ඕන දෙයක් කරන්න පුළුවන්,
නමුත් මම කතා කරන්නේ ඒ ගැන නෙවෙයි.
මේ සංවාදය පටන් ගන්නත් කලින් මට ඒකෙ අරුත නැති වුණා වගේ දැනෙනවා .
ඔබේ අතිමහත් සුදුසුකම් තිබියදීත්,
ඔබව කැප්ටන් තනතුරට නොසලකා හැරියා.
ඒ වගේම මම ඔයාගෙ ඒ කොටස උපකල්පනය කරන්න ඕන
ඔයා කාන්තාවක් වෙන එකත් එක්ක ඒකට මොකක් හරි සම්බන්ධයක් තියෙනවද කියලා කල්පනා කරනවා .
- මොකද මම නම්...
- ඔයා ගිනි ගත්ත පොළොවක් වෙන්න තිබුණා.
ඔහ්, ඇත්තෙන්ම, මම
එහි සෑම තත්පරයක්ම භුක්ති විඳින්න කැමතියි,
ඉතින් ඔයා මම නොවීම එයාලගේ වාසනාවක්.
ඔයා තමයි.
ඔයා හැමෝටම ශක්තිමත් වෙන්න ඕන .
මට ඒක තේරෙනවා.
මම පොලිස් නිලධාරියෙක් නොවීම ගැන තියෙන ලස්සන දේවල් වලින් එකක් තමයි...
මට ඔයා එක්ක තරහ වෙන්න පුළුවන්ද?
ඔබට අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක්. ඔබට අවශ්‍ය ඕනෑම වේලාවක.
මට ඔයාගේ යාළුවෙක් වෙන්න පුළුවන්.
මට කේන්තියි. ඒ මම වෙන්න තිබුණා.
ඔව්.
මේක කවදාවත් වුණේ නැහැ.
මම කවදාවත් මුලින් ගණන් ගත්තේවත් නැහැ. මම
ඔයා මොනවා ගැනද කියන්නේ කියලා මට තේරෙන්නේ නැහැ.
-
හෙහෙ.
මට අවශ්‍ය වන්නේ යුක්තිසහගත ලෙස මගේ නිවසට ඇතුළු වීම පමණි.
හරි හරී.
ඒක මම කැමති පැරණි බටහිර ගීතයක පේළියක් විතරයි .
ම්ම්ම්. ඒක බයිබලයෙන් ගත්තු වාක්‍යයක්.
ඒක හරි, ඒක තමයි. පෙකින්පා ඒක හොරකම් කළා.
කොහොම හරි, ඒක මගේ අමුතු විදිහයි කියන්නේ
ඔයා
හොඳ දවසක වැඩ ගැන ආඩම්බර වෙන කෙනෙක් වගේ පේනවා.
ස්තූතියි. මම.
මටත් හොඳටම මහන්සියි,
මට කාර් එකේම නින්ද යන්න ඇති.
මට අවශ්‍ය වන්නේ සාධාරණීකරණය කළ මගේ මෝටර් රථයේ නිදා ගැනීම පමණයි .
ඉතින් ඔයා වගේ කෙනෙක් පොලිස් ස්ථානයක මොකද කරන්නේ?
ඒ උඩු රැවුල තේරුමක් ඇති කරන්නද හදන්නේ?
ඒක හොඳයි.
මම ඔයා ගැන අහලා තියෙනවා.
- සමාවෙන්න?
- මෝගන් ගිලරි, හරිද?
මේජර් ක්‍රයිම් හි රහස් අවිය.
මම ඔයාව බය කරන්න හිතුවේ නෑ. මම
ඔයාව මුණගැහෙන්න ආසාවෙන් හිටියේ .
හරි හරී.
- ඔයා බහින්නෑ නේද?
- නෑ, මම තුනට බහින්න හිටියේ.
මට අපේ සංවාදය අවසන් කිරීමට අවශ්‍ය විය.
තුන්වන මහල. ඒ අණ.
ඉතින් ඒක එහෙමයි. නික් වැග්නර්.
ඔයාගේ අලුත් කැප්ටන්.
- synk මගින් සමමුහුර්ත කර නිවැරදි කරන ලදී -
- www.addic7ed.com -